Văn bản nguồn: http://www.amruta.org/1990/10/21/diwali-puja-1990/
Ngày phiên bản bản chép tiếng Anh: 2015-1221
Thật là một sự ngạc nhiên lớn khi thấy tất cả các con trong đoàn rước đó.
Thật ra Ta đã chờ và chờ, và Ta nghĩ,
“Tại sao những người này không đến mời Ta dự Lễ Puja?”
Đó là một sự ngạc nhiên tuyệt đẹp, nó mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Niềm vui sướng đang nhảy múa trong mắt các con.
Ta có thể thấy những ánh sáng trong mắt các con
và đây mới là Diwali thực sự.
Từ Diwali đến từ hai từ: ‘dipa’ và ‘awali’.
Dipa có nghĩa là, các con biết đấy, ánh sáng, và awali có nghĩa là những hàng,
những hàng dài ánh sáng.
Có vẻ đó là một ý tưởng rất, rất cổ xưa
và trên khắp thế giới, các con thấy đó,
bất cứ khi nào họ phải kỷ niệm điều gì
thì họ thắp đèn. Và ánh sáng bởi vì ánh sáng mang lại niềm vui sướng,
mang lại hạnh phúc.
Vì vậy để vượt qua bóng tối của sự vô minh
chúng ta cũng phải tự soi sáng chính mình.
Và đó là lý do tại sao điều quan trọng là mọi người
nên nhận được Sự Khai ngộ
để cảm nhận ánh sáng bên trong chính họ.
Và hẳn các con đã nhận thấy rằng sau khi khai ngộ
đôi mắt cũng lấp lánh.
Có ánh sáng trong đôi mắt của mỗi Hành giả Sahaja.
Hôm nay là ngày khi chúng ta thờ phụng Lakshmi,
nguyên lý Lakshmi, vốn ở trong Nabhi của chúng ta.
Nguyên lý Lakshmi đó được hiểu là,
Ta đã nói với các con rất nhiều lần, đã mô tả Lakshmi cho các con
rằng Mẹ đứng trên một bông sen
và Mẹ có hai bông sen trong tay.
Điều đó có nghĩa là Mẹ thật nhân từ, thật tử tế
đến mức Mẹ không gây áp lực lên bất kỳ ai.
Nhưng thông thường các con không thấy điều đó.
Bất kỳ ai có tiền, người đó sẽ chỉ cố gây áp lực
hoặc cố đè người khác xuống.
Ngay cả trong Sahaja Yoga Ta cũng đã thấy những người như thế.
Nếu họ khá giả hơn một chút, họ cố đẩy ép người khác,
sắp xếp họ, để kiểm soát họ
như thể họ nghĩ đây là một quyền lực mà họ có được
từ số tiền mà họ có.
Nhưng chính Mẹ đứng trên một bông sen
– điều đó có nghĩa là trên cái đẹp. Vẻ đẹp trong bản thể của Mẹ
được thể hiện ở chỗ Mẹ không làm phiền bất kỳ ai,
Mẹ có thể đứng trên một bông hoa.
Vì vậy điều đầu tiên, những ai phải thờ phụng Lakshmi
phải nhớ một điều
rằng họ không được gây áp lực lên bất kỳ ai,
không được đẩy ép bất kỳ ai, kiểm soát bất kỳ ai hoặc hủy diệt.
Nhưng Mẹ với đôi chân đặt trên những bông sen lại nuôi dưỡng bông sen.
Trong hai bàn tay Mẹ có những bông sen.
Hoa sen là dấu hiệu của cái đẹp và vì chúng màu hồng, đó là tình yêu.
Vậy điều đó tượng trưng cho cái gì?
Rằng một người có Lakshmi, người có tiền, người có của cải
nên vô cùng rộng lượng, như một bông sen cho phép
một con bọ nhỏ khủng khiếp, kiểu như muỗi, đen đúa, ục ịch, hay chọc ngoáy
cũng chui vào trong đó và ngủ.
Và Bà ban trong bông sen một chiếc giường êm ái tuyệt đẹp
cho một kẻ như thế. Hắn đen đúa, có gai trên mình,
nhưng hắn đến để nghỉ ngơi, đã phó thác.
Rồi Bà phủ lên nó bằng những cánh hoa của Bà
và làm cho nó thoải mái và được bảo vệ.
Vì thế đối với một người có tiền, đó nên là tính nết của họ,
nếu không họ sẽ mất tiền rất nhanh.
Hoặc là họ luôn luôn bất an về tiền của mình.
Họ không biết phải làm gì. Họ muốn để tiền ở đây,
giấu chỗ kia, giấu chỗ kia, giấu chỗ kia.
Và không có chút duyên dáng nào ở một người như thế.
Và ngôi nhà thì như thế khiến các con không bao giờ cảm thấy thoải mái
bởi vì lúc nào họ cũng lo tấm thảm sẽ bị hỏng,
cái này sẽ hỏng, cái kia sẽ hỏng, không nên như thế.
Có ích gì khi có một ngôi nhà như vậy mà khiến các con đau đầu?
Ý Ta là, đó là lẽ thường tình!
Một ngôi nhà nên là nơi mà các con có thể sống tự do,
ít nhất một ngôi nhà cũng nên như thế.
Nhưng ngay khi chúng ta trở nên duy vật
chúng ta đi ra khỏi nguyên lý Lakshmi của mình.
Mọi vẻ đẹp của sự giàu có của chúng ta đều chấm dứt.
Ta đã thấy những người mà đến cả một con chuột cũng không vào nhà họ,
chưa nói đến con người.
Họ đánh bóng bạc của họ, họ đánh bóng đồng thau của họ,
họ đánh bóng đồ đạc của họ,
ngôi nhà đẹp của họ được trang hoàng bằng giấy đẹp,
những thứ đắt tiền. Nhưng đến cả chuột cũng không vào.
Và đây chính là chủ nghĩa duy vật phương Tây:
rằng chúng ta lo lắng quá nhiều về mọi thứ.
Ta hỏi họ: “Tại sao các ông lo lắng nhiều thế?”
Họ nói: “Bởi vì đó là một khoản đầu tư
và chúng tôi phải bán ngôi nhà.”
Mọi thứ đều là một khoản đầu tư,
chính họ cũng là những khoản đầu tư, Ta nghĩ vậy.
Làm sao họ có thể thưởng thức được?
Họ không thể thưởng thức sự giàu có của mình
bởi vì mọi thứ dường như đều là một khoản đầu tư.
Đầu của họ là một khoản đầu tư, tóc là đầu tư,
mũi là đầu tư, tai là đầu tư, mọi thứ đều là đầu tư!
Có ích gì khi trở thành con người?
Các con chẳng là gì ngoài những khoản đầu tư!
Không sao nếu ngôi nhà bị bán rẻ đi một chút,
các con nhận được giá thấp hơn một chút. Thì có sao đâu?
Rốt cuộc các con đã sống trong ngôi nhà đó rồi.
Nhưng Ta đã thấy rằng điều đó rất thường xảy ra
rằng nếu một vị khách đang ngồi và đứa trẻ làm đổ thứ gì đó,
ngay lập tức trước mặt khách người ta sẽ bắt đầu lau dọn.
Đó là cách cư xử rất tệ.
Tấm thảm này đáng giá hơn một con người ở chỗ nào?
Vì vậy nguyên lý Lakshmi là hiểu rằng
vật chất là để biểu lộ tình yêu của các con.
Các con làm được bao nhiêu cho người khác,
các con có thể mang lại bao nhiêu sự thoải mái cho người khác.
Ta đã thấy một số người, Ta đã đến nhà một số người
mà Gruha Lakshmi, người phụ nữ ở trong nhà,
thậm chí còn chẳng chăm trà nước cho mọi người, chẳng gì cả!!!
Cô ấy chỉ đang hưởng thụ cho riêng mình và bận tâm về thảm
hay Ta không biết nữa, về xà phòng, về cái này.
Ý Ta là nó thấp kém đến thế,
thậm chí còn không, nó thậm chí không phải là điều có tính nhân bản!!!
Vì vậy, nguyên lý Lakshmi có nghĩa là tình yêu.
Điều này rất ít người hiểu được.
Đối với họ Lakshmi có nghĩa là tiền trong ngân hàng. Không, không có nghĩa như vậy.
Nó có nghĩa là tiền bạc hay bất cứ thứ gì như thế để biểu lộ tình yêu của các con.
Một điều mang tính biểu tượng khác về Mẹ là Mẹ là một người mẹ.
Và người mẹ thì chỉ cho đi – nirvajya.
Mẹ không tính bất kỳ khoản lãi nào cho điều mình cho đi. Mẹ chỉ cho đi.
Niềm vui của Mẹ là cho đi.
Ý Ta là Ta luôn nghĩ Ta nên nấu gì cho các con?
Nếu Ta có thể làm điều này, Ta có thể mua cái này, Ta có thể mua món quà này cho các con.
Ý Ta là Diwali là một ngày tốt cho Ta
để Ta có thể cho các con thật nhiều thứ mà Ta muốn cho các con.
Và Ta yêu điều đó! Không gì bằng niềm vui của sự cho đi.
Nếu các con có quá nhiều thứ thì đó là một nỗi đau đầu.
Đó là một nỗi đau đầu. Nhưng các con nghĩ rằng
“Bây giờ mình phải mua thứ này. Mình nên mua gì cho…
ồ mình phải đưa nó cho người này, cái này sẽ hợp với người đó đấy.”
Vì vậy nó liên hệ đến cảm nhận tập thể,
một cảm nhận rất đẹp.
Cho nên người phương Tây phải hiểu
rằng chủ nghĩa vật chất đã đi quá xa vào trong đầu họ.
Mọi thứ đều phải được bảo hiểm, để làm gì?
Nhưng ở Ấn Độ nếu chúng ta có những người như vậy,
Ta biết một hai người là như vậy, trong một,
giả sử, trong một thành phố, thành phố nhỏ.
Rồi nếu họ nhìn thấy vào buổi sáng những người này
họ sẽ đi tắm!
Hoặc nếu họ thấy ai đó đang đi đến từ phía đó,
thuộc loại như thế, họ sẽ đi vòng sang hướng khác.
Ta hỏi, “Tại sao vậy Baba khi người đó đang đi đến…?”
“Là một kẻ vật chất chủ nghĩa khủng khiếp! Tốt hơn là đi đường này!”
Nhưng ở đây tại phương Tây thì các con phải làm gì?
Ai cũng như vậy! Các con phải trốn ở đâu đây?
Vì vậy chúng ta phải nhận ra, trong mọi sự tự xem xét nội tâm chúng ta phải nhận ra,
rằng chúng ta đã đi quá nhiều vào chủ nghĩa vật chất.
Điều đó không có nghĩa là các con không nên kiếm tiền!
Điều đó không có nghĩa là các con không nên làm việc,
các con nên uể oải, rằng các con nên nói rằng
“Ồ, Mẹ đã nói rồi. Giờ thì, hãy để chúng ta làm những kẻ ăn hoa sen.'”
Không phải vậy. Hãy cố hiểu!
Nếu các con kiếm tiền thì chỉ là để cho đi.
Nếu không thì hoàn cảnh của các con sẽ tệ,
các con sẽ luôn luôn bất an về tiền bạc.
Và những người có tiền, thay vì cảm thấy an toàn
thì họ run rẩy như thế này suốt cả ngày, Ta đã thấy rồi.
Vậy có được nó thì ích gì?
Thà đừng có bất cứ thứ gì như thế làm các con run rẩy.
Thà an cư đâu đó với một túp lều nhỏ
và thưởng thức Sahaja Yoga!
Vì vậy Lakshmi tattwa không hướng về tiền bạc.
Giả sử các con lấy một con chó hay một con lừa
và đặt thật nhiều tiền giấy lên đó, các con có gọi nó là lakshmipati không?
Hoặc lấy một con người khác có đến mười chiếc xe để khoe khoang,
người có một chiếc xe hào nhoáng,
và lại căng thẳng, bồn chồn.
Các con có gọi người đó là lakshmipati không?
Không có vẻ duyên dáng nào trong kiểu tiền bạc mà người ta có như thế.
Họ điên khùng, họ không có truyền thống,
họ không có sự ngọt ngào, chẳng có gì bên trong họ.
Họ khô khan, như thể toàn bộ chất ngọt đã bị
rút ra khỏi cây mía, họ là như thế đó.
Và không ai muốn đến những ngôi nhà như thế.
Nhưng nói thật thẳng thắn, trong những ngôi nhà như thế nếu Ta ăn, Ta bị nôn mửa.
Lakshmi của Ta không thích điều đó.
Vì vậy các con nên cảm thấy biết ơn vì các con có thể cho người khác.
Các con nên cảm thấy biết ơn vì các con có thể làm điều gì đó cho người khác.
Đây là dấu hiệu đầu tiên của một hành giả Sahaja.
Ta không nên nói nhưng điều Ta đã nghe từ nhiều người
là mọi người không thích chi bất kỳ đồng tiền nào cho Sahaja Yoga.
Họ sẽ tiêu cho bất cứ thứ gì khác.
Họ sẽ lấy vài thứ, cái mà các con gọi là, cho mặt,
các con gọi chúng là gì nhỉ? Mỹ phẩm.
Hoặc đàn ông có thể mua thứ gì đó đắt tiền, đồng hồ, vài thứ.
Nhưng đối với Sahaja Yoga thì họ không muốn chi tiêu.
Bây giờ các con phải biết rằng Sahaja Yoga là
để giải thoát cho toàn thế giới.
Mỹ phẩm này sẽ làm được gì cho toàn thế giới?
Hoặc đồng hồ của các con, nó sẽ làm được gì?
Hoặc cách các con ăn mặc hay cách các con cố gắng khoe khoang,
nó có giúp được thế giới không?
Các con ở đây để giúp thế giới chứ không phải để trang điểm cho bản thân
và chỉ để trục lợi từ Sahaja Yoga!
Vì vậy nó thật đầy phúc lạc. Sahaja Yoga cực kỳ đầy phúc lạc.
Trước hết nó cho các con một thoáng thấy về Lakshmi
ở chỗ nó cho các con tiền bạc. Các con được ban phước.
Và rồi đó là cám dỗ đầu tiên
và các con trở thành con mồi, rồi các con đi xuống.
Vì vậy nguyên lý Lakshmi này phải được hiểu theo cách đúng đắn của nó.
Đối với các hành giả Sahaja điều này rất quan trọng
bởi vì nó không hời hợt như chúng ta nghĩ.
Nó sâu hơn nhiều ở bên trong chúng ta, và khi chúng ta chạm đến chiều sâu của mình,
nó biểu lộ ra.
Rồi còn có hai biểu tượng khác mà chúng ta thấy.
Với tay trái, Mẹ ban cho.
Ta đã đưa ra ví dụ này nhiều lần rằng, nếu các con mở một cánh cửa
thì không khí sẽ không vào.
Các con phải mở cánh còn lại để nó lưu thông.
Mẹ phải ban cho.
Vì vậy tất cả những ai có Lakshmi tattwa phát triển trong họ,
họ nghĩ xem nên cho điều gì.
Nhưng họ không cho đi thứ tệ nhất mà họ có.
Cứ như thể bạn bè là cái giỏ đựng giấy rác vậy,
“À! Cái này vô dụng. Tốt hơn là,
thay vì vứt đi, mình có thể cho người bạn đó.”
Rồi người bạn ấy nói, “Được thôi.
Nó rất hay. Tôi sẽ cho một người bạn khác.”
Và tất cả bạn bè đều bị dùng như những cái giỏ đựng giấy rác.
Bất cứ thứ gì tệ nhất thì được đem cho.
Làm sao các con có thể chạm tới chiều sâu của mình?
Bất cứ điều gì là tốt nhất, nếu các con có thể cho,
nếu các con tự do để cho đi, các con nên cho điều tốt nhất.
Vì vậy, một trong những trở ngại là
chúng ta chưa bao giờ học được nghệ thuật cho đi.
Nếu chúng ta học được nghệ thuật cho đi thì điều đó thật vui sướng, thật đẹp.
Bởi vì chúng ta rất hướng theo bản ngã,
chúng ta hiểu điều gì mang lại niềm vui sướng cho mình
nhưng chúng ta không hiểu điều gì sẽ mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Và khi chúng ta hiểu điều gì sẽ mang lại niềm vui sướng cho người khác,
thì niềm vui sướng ấy phản chiếu lên chúng ta nhiều hơn nữa, gấp ngàn lần.
Nhưng rồi có điều này, như Ta đã nói,
rằng ở vùng ngoại vi thì cả hai điều đều vận hành.
Một bên là những người keo kiệt,
bên kia là những kẻ bóc lột.
Vậy nên nếu các con trở nên rộng lượng, thì những kẻ bóc lột ở đó.
Thế rồi một phản đề, một kiểu người khác xuất hiện,
những người trở nên lo lắng, không biết phải làm gì, đi đâu.
Trong Sahaja Yoga các con thật sự tin tưởng mọi người, mọi lúc.
Các con cho đi. Dĩ nhiên đôi khi các con bị lợi dụng.
Vậy cũng chẳng sao, đó không phải điều các con phải bận tâm.
Các con đã không phạm tội nào.
Người đã lợi dụng các con, người đó đã phạm tội
và người đó sẽ phải chịu khổ, vậy tại sao các con phải lo lắng?
Nhưng với sự giúp đỡ của sức mạnh thiêng liêng này,
người bóc lột sẽ phải chịu khổ.
Và các con sẽ nhận được gấp mười lần những gì các con đã mất.
Đây là điều mà các hành giả Sahaja phải hiểu.
Rằng giờ đây chúng ta đang được ban phước bởi sức mạnh thiêng liêng này.
Chúng ta không đơn độc. Lúc nào nó cũng đang ban phước cho chúng ta.
Vì vậy cho đi có nghĩa là không có gì là của tôi.
“Của tôi, của tôi, của tôi, của tôi,” phải được từ bỏ.
Ngay cả trong Sahaja Yoga Ta cũng đã ngạc nhiên
rằng những người ở phương Tây vốn không dính chấp với con cái họ
lại trở nên rất dính chấp với con cái mình.
Và họ chỉ nghĩ về con cái họ mà không nghĩ gì khác.
Đây là một kiểu ích kỷ khác.
Nếu các con chỉ nghĩ đến con cái của riêng mình thôi mà không nghĩ đến ai khác,
thì chính những đứa trẻ đó sẽ trở thành quỷ dữ
và dạy cho các con một bài học.
Và các con sẽ nói: “Lần sau, ôi Thượng đế, đừng cho con thêm đứa con nào nữa,
đủ lắm rồi!” Nhưng nếu các con làm cho đứa trẻ có tính tập thể
và dạy đứa trẻ biết cho người khác và biết thưởng thức điều đó,
thì ngay từ thuở ấu thơ, đứa trẻ sẽ trở nên
cực kỳ hào phóng.
Ý Ta là sự hào phóng là phẩm chất,
là của một hóa thân – aishwarya.
Aishwarya không chỉ có nghĩa là tiền bạc, của cải,
mà sự hào phóng còn vượt lên trên tiền bạc.
Đó là aishwarya, và đó là dấu hiệu
của một hóa thân và là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja.
Bàn tay còn lại là như thế này.
Điều đó có nghĩa là Bà ban cho các con sự che chở.
Nếu các con không cảm thấy được che chở bởi tiền bạc, hãy vứt nó đi.
Cứ chạy xa khỏi nó. Nhức đầu.
Nhưng Bà cũng che chở cho người khác.
Một người có Lakshmi thì có gia đình,
có con cái, có tất cả mọi người.
Điều tệ hại nhất mà Ta thấy [là]
rằng ở phương Tây
cha mẹ không cho con cái mình đồng nào
khi chúng lớn lên. Rồi cũng không chăm lo cho chúng
nhưng lại vô cùng chiếm hữu!
Trái lại, ở Ấn Độ
chúng ta dành cả cuộc đời cho con cái mình và lại ít chiếm hữu nhất.
Và họ thậm chí còn chiếm hữu cả cháu của mình.
Đó là lý do vì sao các gia đình ở đây lại như thế này.
Vì vậy toàn bộ hệ thống đã đi theo một hướng kỳ quặc, hỗn loạn.
Cho nên điều quan trọng là các Hành giả Sahaja phải hiểu
rằng trước hết họ sẽ chăm lo cho con cái mình,
cho chúng bất cứ điều gì chúng cần, nuôi dưỡng chúng,
cho chúng sự hướng dẫn, đừng nuông chiều chúng.
Và thứ hai, một khi chúng đã kết hôn và có con
thì họ sẽ không cố chiếm hữu chúng
và chiếm hữu con cái của chúng, vợ của chúng.
Và sự che chở được ban cho này
là sự che chở của một người mẹ.
Ví dụ các con đang làm việc trong một văn phòng,
các con đang làm việc trong một bệnh viện,
các con đang làm việc trong một nhà máy, ở bất cứ đâu các con làm việc,
thì tất cả những người khác đang làm việc dưới quyền các con
đều là con cái của các con, phải được đối xử như thế
và họ cũng phải cảm thấy như thế.
Họ phải cảm thấy đó là một gia đình. Hãy thử điều này!
Chồng của Ta, Ta đã nói với ông ấy rằng,
“Ông hãy coi văn phòng của ông như gia đình của mình.”
Vì thế sáng sớm họ thường đến từ Calcutta,
khoảng chừng năm giờ, bằng máy bay.
Và chính Ta sẽ tự tay nấu bữa sáng cho họ và đưa cho họ.
Họ chỉ là những thư ký bình thường.
Bởi vì đây chính là cách mà thông qua sự che chở,
thông qua sự chăm sóc, thông qua tình yêu
các con có thể làm cho họ năng động đến như vậy
và đó là cách Lakshmi tattwa sẽ gia tăng.
Nếu không sẽ có đình công, sẽ có đánh nhau.
Đây chính là sự khai ngộ!
Đó là lý do tại sao một người nghĩ rằng mình theo chủ nghĩa tư bản
phải hiểu rằng tư bản chẳng đáng giá gì
nếu các con không biết cách sử dụng nguyên lý Lakshmi của mình.
Đó là lý do tại sao họ kết thúc trong tù, họ kết thúc trong nhà thương điên
hoặc họ trở thành những kẻ buôn lậu hoặc điều gì đó xảy ra với họ.
Họ cứ thế lệch lạc đi. Họ không bao giờ đáng kính trọng.
Và Ta chưa từng thấy bức tượng nào của một người
được đeo vòng hoa vì giàu có cả!
Vì vậy nếu các con giàu có, sẽ không ai kính trọng các con.
Mà là vì sự hào phóng, vì điều gì đó thực chất, vì điều các con đã làm.
Điều gì đó thực chất – cho người khác, cho xã hội,
cho Sahaja Yoga.
Bây giờ chúng ta đang triển khai các ashram
và các dự án và những thứ khác và tất cả những điều đó
nhưng khi nói đến tiền bạc, các hành giả Sahaja nghĩ rằng,
“Ồ không, đó không phải việc của con. Con chỉ có thể gửi con của con đến đó thôi.
Mẹ phải chăm lo cho tất cả trẻ con,
Mẹ phải làm việc này, Mẹ phải tìm ra việc kia,
Mẹ phải chu cấp cho việc này.” Mọi thứ Mẹ đều phải làm
còn con thì sao?
Con sẽ cứ gửi tiền vào các ngân hàng, đặc biệt là ngân hàng Thụy Sĩ.”
Vì vậy mỗi người phải quyết định, “Con đang cho bao nhiêu tiền của con
cho công việc của Sahaja Yoga?” Ta không muốn tiền của các con.
Không phải đưa tiền cho Sahaja Yoga, theo nghĩa là,
cho sự khai ngộ của các con. Nhưng nếu các con phải có một hội trường,
nếu các con phải có một chương trình,
nếu các con phải có một ashram,
bất cứ điều gì cần được thực hiện, các con cần tiền.
Và vì thế nếu có ai nói, “Được rồi, mỗi người góp một bảng”
thì họ sẽ không góp. “Không, tại sao tôi phải góp một bảng?”
Và còn có cả một cuộc thi đua cấp quốc gia trong chuyện đó,
một cuộc thi đua cấp quốc gia.
Điều đó cho thấy rằng các con vẫn chưa chạm tới chiều sâu của mình.
Nếu các con chạm tới chiều sâu của mình, các con sẽ cho đi
và các con sẽ thưởng thức sự cho đi của mình. Các con phải chạm tới chiều sâu của mình.
Vì vậy sự khai ngộ vẫn chưa trọn vẹn.
Bây giờ, Ta đang nói điều đó với từng các con một,
các con hãy tự quán xét mình và tự nhìn lấy.
Hãy xem nào, hãy tính xem bao nhiêu tiền
con đã đóng góp cho công việc Sahaja Yoga,
từng người trong tất cả chúng ta.
Bây giờ, các con sẽ tặng quà cho Ta,
vì các con nghĩ rằng điều đó mang lại phúc lành cho các con.
Đó không phải là vấn đề. Vấn đề là –
“Con đã để riêng bao nhiêu tiền từ thu nhập của con cho Sahaja Yoga?”
Đây là câu hỏi đầu tiên của nguyên lý Lakshmi.
Bây giờ, Mahalakshmi tattwa đi vào như thế nào?
Trước hết là Lakshmi. Lakshmi được sinh ra từ biển cả.
Vậy bây giờ, tại sao Bà lại được sinh ra từ biển cả?
Bà được sinh ra từ biển cả vì Cha của Bà
là một nhân cách rộng lượng. Hãy nhìn biển cả.
Biển dang đôi cánh của mình khắp mọi nơi,
tự làm cho mình nóng lên hoàn toàn để mây được tạo thành.
Và những đám mây này đi và đập vào những ngọn núi cao kia
nơi mưa rơi xuống.
Chúng tạo thành các dòng sông rồi chúng trở về với biển cả.
Nhưng trong tất cả điều này, trong khi biển cả chứa
tất cả muối bên trong chính nó, tất cả muối đều ở trong chính nó.
Và rồi nó cho muối. Chúa Giê-Su đã nói, “Các con là muối.”
Muối là gì? Muối, thứ tạo vị cho thức ăn,
chính là nguyên lý Đạo sư của các con.
Các con không thể trở thành một Đạo sư, các con không thể trở thành một người lãnh đạo,
nếu các con là một người keo kiệt. Các con không thể.
Thật kinh khủng biết bao ngay cả khi nhìn vào, cứ thử tưởng tượng xem!
Vì vậy Bà được sinh ra từ nguyên lý Đạo sư.
Và nguyên lý Đạo sư này bắt đầu vận hành trong các con,
khi các con đã đánh thức nguyên lý Lakshmi này.
Không phải tiền, Ta không nói là tiền. Đó là nguyên lý Lakshmi
khi các con bắt đầu nghĩ,
“tôi nên cho người khác điều ngọt ngào nào?”
Khi các con bắt đầu nghĩ, “tôi nên làm gì cho người khác?”
Các con phải cực kỳ ngọt ngào, dịu dàng, không khô khan, không phải những con người khô khan.
“Làm sao để thể hiện tình yêu của tôi?”
Vậy điều đầu tiên là, khi biển cả dang đôi cánh của nó
và nói, “Được rồi, hãy để mặt trời lấy đi nước của ta,
hãy để ta sôi lên, hãy để nó trở thành những đám mây.”
Cũng theo cách đó các con phải hiểu
rằng trừ khi và cho đến khi Ta cho phép Mặt Trời, tức là Spirit,
làm bốc hơi nước này khỏi Ta, nghĩa là cho đi đến người khác,
thì làm sao Ta sẽ phát triển nguyên lý đạo sư này bên trong chính mình?
Các con không thể có muối trong nước biển
trừ khi và cho đến khi các con làm nó bốc hơi.
Vì vậy các con không thể trở thành một đạo sư trừ khi và cho đến khi các con cho phép
sự bốc hơi của nước này,
của sự giàu có này, của số tiền mà các con có.
Nhưng nếu các con chưa đủ trưởng thành, như biển cả,
thì các con sẽ vẫn ở một mức độ mà, như kẻ điên,
thu gom tất cả rác rưởi của thế giới
và cuối cùng kết thúc trong một trại tâm thần nào đó.
Bởi vì mọi maryadas đều mất, mọi Dharma đều mất.
Không có nguyên lý đạo sư, làm sao các con có thể có Dharma?
Các con không nghĩ đến bất kỳ ai khác,
các con thậm chí không nghĩ đến cha, mẹ hay bất kỳ ai,
các con không nghĩ đến công việc tập thể của mình,
các con không nghĩ đến thế giới. Thật là quá đáng.
Vì vậy các con trở nên nhỏ, nhỏ, nhỏ, nhỏ, nhỏ.
Nhưng khi tattwa Lakshmi này bắt đầu,
đó là thoáng hiện đầu tiên của tình yêu, tình yêu dành cho người khác.
Ta biết tất cả các con rất yêu Ta.
Nhưng đó không phải là sự phản chiếu trọn vẹn của Mẹ các con.
Các con phải yêu thương lẫn nhau
và chia sẻ mọi thứ với nhau, bằng tình yêu.
Rồi ánh sáng đầu tiên của tình yêu này, Lakshmi, bắt đầu hiển lộ trong các con.
Trong ánh sáng đó, khi các con hành động, các con trở nên quảng đại một cách rất sâu sắc,
hãy thưởng thức sự quảng đại của các con.
Nhưng Ta đã thấy
trước Sahaja Yoga người ta không chăm lo cho con cái mình,
không chăm lo cho vợ mình, không chăm lo cho bất cứ điều gì.
Hoặc là họ đi quán rượu hoặc họ nuôi nhân tình khác
hay điều gì đó đại loại như thế. Nhưng sau Sahaja Yoga,
như một con lắc, họ chuyển sang cực đoan còn lại.
Rồi vợ họ trở thành điều quan trọng nhất.
Ngay cả nếu cô ấy là ma quỷ hay gì đi nữa, cô ấy vẫn là điều quan trọng nhất.
Rồi đến con cái. Như những con diều hâu, họ chộp lấy con cái mình,
vợ mình, nhà mình, đồ đạc của mình.
Đối với họ, lúc đó thành ra, “Đây là bổn phận chính.
Mẹ đã nói chúng ta nên có những gia đình tốt.”
Nhưng Ta đã không nói rằng các con phải trở thành nô lệ của gia đình mình.
Ta không nói các con phá vỡ gia đình mình,
nhưng đừng đè nát họ bằng sự hẹp hòi của các con.
Hãy để họ phát triển, hãy để họ mở rộng ra.
Vậy là các con chuyển từ cực đoan này sang cực đoan khác.
Các con phải đi vào trung tâm.
Vì vậy tình yêu này phải bắt đầu tự hiển lộ,
biểu lộ chính nó trong tất cả sự khiêm nhường.
Các con làm điều đó cho chính mình, các con không làm cho người khác.
Nếu Ta đang cố gắng giúp ai đó bằng tiền,
Ta đang cố gắng giúp Chính Ta
bởi vì Ta không thể chịu được việc người đó gặp rắc rối,
nên không có sự ràng buộc nào cả.
Và Ta làm điều đó một cách kín đáo.
Ta không muốn nói về điều đó
bởi vì Ta đang thưởng thức nó một cách kín đáo, Ta đang thưởng thức Chính Ta.
Ta không thưởng thức ý nghĩ rằng Ta đang làm điều này cho người khác
mà chỉ là cho Chính Ta.
Vì vậy phần bản ngã ở bên trong chúng ta,
thứ phình to hơn vì tiền bạc.
Ý Ta là, các con có thể nhận ra một người đàn ông có tiền.
Họ sẽ đứng tách ra khỏi những người khác. Họ khác biệt, các con biết đấy.
Rồi các con nghĩ, “Ông ấy từ nhà thương điên ra à?”
“Không, không, không, không, ông ấy rất giàu.”
Họ trông như thể họ từ nhà thương điên ra,
nhưng họ là, “Không, không, không! Họ giàu, người giàu, rất giàu!”
Họ đứng theo một kiểu ưỡn ra, góc cạnh,
nhìn người khác theo một cách góc cạnh, những người rất ngu ngốc.
Vì vậy đây là điều chúng ta phải hiểu,
rằng chúng ta đã thoát ra khỏi một kiểu vô nghĩa,
chúng ta không nên nhảy vào một kiểu khác.
Và chúng ta nên thấy rằng chúng ta ở đây vì Sahaja Yoga.
Chúng ta được chọn đặc biệt cho Sahaja Yoga.
Chúng ta phải thực hành Sahaja Yoga và không gì khác.
Tất cả gia đình chúng ta, tất cả gia thất của chúng ta,
mọi thứ, mọi thứ đều không gì khác ngoài Sahaja Yoga,
bởi vì chúng ta đã hiến dâng, rằng chúng ta đi rất sâu vào nó.
Vì vậy tất cả những câu hỏi này mà Ta thấy – phụ nữ thống trị đàn ông,
đàn ông thống trị phụ nữ – sẽ đều biến mất
ngay khoảnh khắc các con quyết định
rằng chúng ta phải đánh thức nguyên lý Mahalakshmi bên trong chúng ta.
Và nguyên lý Mahalakshmi là nguyên lý
nơi các con bắt đầu tìm kiếm chân lý và không gì khác.
Nhưng làm sao các con có thể tìm kiếm chân lý mà không có chút ánh sáng nào trong tay?
Nó không phải là một thứ gì đó trừu tượng hay chỉ là một màn kịch.
“Ồ, tôi đang tìm kiếm chân lý với đôi mắt nhắm nghiền
và với bóng tối trong tay, tôi đang tìm kiếm chân lý!”
Làm sao các con có thể đi theo nguyên lý Mahalakshmi
nếu như nguyên lý Lakshmi chưa được cắm rễ trong các con?
Nếu như các con chưa cảm thấy tình yêu đó dành cho nhau,
các con đã cảm thấy tình yêu đó, các con đã biểu lộ tình yêu đó,
các con đã rộng lượng,
các con đã thưởng thức sự rộng lượng của chính mình.
Chỉ khi đó các con mới có thể vươn lên nguyên lý Mahalakshmi ấy
là nguyên lý tâm linh.
Và nguyên lý tâm linh này đã được thiết lập bên trong chúng ta
bởi những khổ hạnh của tất cả các Vị Thần, nếu các con nhìn xem.
Hãy nhìn xem, hãy nhìn Sita.
Bà sinh ra là con gái của một vị vua vĩ đại,
kết hôn vào một gia đình giàu có vô cùng.
Và Bà đã phải đi vào rừng sâu mà không cả có giày
và Bà đã phải để chính Mình chịu đói vì chúng ta.
Và rồi với tất cả những điều này Bà đã chịu đau khổ,
không có bất kỳ tiện nghi nào Bà đã sống
và rồi bị tên Ravana khủng khiếp này tấn công.
Bà đã sống với hắn và giữ gìn sự trinh tiết và thanh khiết của Bà
và rồi Bà đã vượt ra khỏi thử thách đó
và Bà đã tạo ra nguyên lý Mahalakshmi này ngay từ đầu.
Tại sao Bà làm điều đó?
Lẽ ra Bà đã phải khuất phục trước Ravana này và đã phải hưởng thụ.
Ý Ta là, thông thường người ta sẽ làm như vậy.
Tại sao Bà lại chịu khổ nhiều đến thế?
Bởi vì Bà có một cuộc đời cao quý hơn để sống vì lợi ích của chúng ta.
Bà đã phải trải qua thử thách đó vì lợi ích của chúng ta.
Và Bà đã làm điều đó.
Vì vậy Bà là hiện thân đầu tiên,
chúng ta có thể nói, của nguyên lý Mahalakshmi.
Các con hãy nhìn bối cảnh của Bà và từ đâu Bà đã đi tới đâu.
Sakshat Mahalakshmi đã phải trải qua tất cả những điều này
để chỉ cho chúng ta thấy rằng nếu các con muốn
có nguyên lý Mahalakshmi bên trong mình
thì các con phải là kiểu người phụ nữ như thế nào.
Đó là lần đầu tiên chúng ta đã thấy Bà trong bất kỳ hình thức nào.
Rồi người đến sau Bà là Radha.
Radha đến, Ra-dha. ‘Ra’ là năng lượng,
‘dha’ là người đã duy trì, đó là Radha.
Nếu các con nhìn cuộc đời của Bà,
suốt cuộc đời Bà đã triển khai Kundalini của chúng ta – Raasa.
Đầy ngọt ngào, đầy sự rộng lượng tuyệt đẹp,
Bà đã nhảy múa và nhảy múa và nhảy múa.
Chân của Bà thường đau khi Shri Krishna xoa chân cho Bà.
Và Bà đã không đi cùng Shri Krishna.
Khi Ngài trở thành vua, Bà nói: “Ngài cứ đi đi, như thế là được rồi.
Ta sẽ không [đi].
Ta vẫn còn phải thực hiện nguyên lý Mahalakshmi
giữa các gopa và gopi.”
Bà ở lại một nơi nhỏ bé.
Nhưng Bà đã phó thác cho Shri Krishna biết bao,
Bà đã phó thác cho công việc của Virata biết bao.
Rằng Bà biết: “Ta phải thực hiện công việc của Virata.”
Và Bà đã ở lại.
Có rất nhiều câu chuyện đẹp về Bà.
Vì vậy sự khổ hạnh thứ hai này của Mahalakshmi chúng ta biết qua Radha.
Rồi sự khổ hạnh thứ ba đến như là Mẹ của Chúa Giê-Su.
Bà đã trao con của Bà để bị đóng đinh trên thập giá.
Chúng ta hãy tự nhìn lại chính mình!
Chúng ta dính chấp vào con cái mình như diều hâu biết bao.
Nếu ai đó nói điều gì về con cái, mọi người không thích.
Ta đã nhận được báo cáo từ Thụy Sĩ
rằng nếu ai đó nói điều gì về con cái,
thì cha mẹ không thích điều đó. Không.
Không ai được nói bất cứ điều gì về con cái của họ.
Ở đây Bà trao con của Bà
để bị đóng đinh trên thập giá vì sự giải thoát của nhân loại.
Ta thậm chí còn không thể nhìn vào cây thánh giá.
Trong khi chúng ta quá dính chấp với con cái mình,
chúng ta đang dạy chúng điều gì? Chúng ta có dạy chúng sự hy sinh nào không?
Chúng ta có dạy chúng biết sẻ chia không?
Chúng ta có dạy chúng lòng khoan dung không?
Chúng ta có dạy chúng sự tha thứ không?
Ngược lại, nếu ai đó nói điều gì với đứa trẻ
thì chúng ta không thích, đừng nói đến chuyện bị đóng đinh,
đừng nói đến cả một hình phạt nhỏ.
Giờ đây con cái đã trở thành thử thách lớn nhất đối với các hành giả Sahaja.
Ta có thể nói với các con, Ta thấy điều đó rất rõ ràng.
Sự dính chấp với con cái ở phương Tây lớn đến mức
Ta rất ngạc nhiên.
Ai rồi cũng có con, có gì ghê gớm đâu?
Điều đáng nói là các con có những đứa con như thế nào.
Ngày mai những đứa trẻ này ……
Làm ơn đưa đứa trẻ sang phía đó. Đừng làm thế. Ra ngoài đi!
Làm ơn ra ngoài và đừng làm thế trong các buổi giảng.
Ta không thích phụ nữ đứng ở đây và đẩy xe của họ
và chuyện này… Hãy tỏ ra tôn trọng một chút! Các con có thể làm thế trong nhà thờ không?
Các con thấy đấy, đôi khi Ta không hiểu
rằng đến cả một phép tắc nhất định mà phụ nữ cũng không hiểu.
Làm ơn đưa đứa trẻ ra ngoài
và đừng để thứ đó ở đây, đi ra ngoài đi! Làm ơn nói với cô ấy.
Các con không mang xe nôi vào nhà thờ, đúng không,
nơi mà không có Adishakti ngồi ở đó?
Bởi vì nguyên tắc chủ yếu là chính con của các con,
nó đang chộp lấy các con, Ta nói cho các con biết, nó đang chộp lấy các con.
Con cái các con đang chộp lấy các con và các con đang chộp lấy chúng.
Vì vậy chúng ta phải hiểu.
Chúng ta có đang cho phép con cái của mình lớn lên vĩ đại không?
Chúng có quảng đại không? Chúng có là thánh nhân không?
Chúng có đẹp không?
Chúng nói chuyện với người khác như thế nào? Chúng có tự tin không?
Ngày mai chúng sẽ trở thành những người lãnh đạo của các hành giả Sahaja.
Như mẹ của Shivaji, như Jijamata,
bà ấy đã làm cho con trai mình trở nên vĩ đại biết bao!
Chính người mẹ làm cho con cái trở nên vĩ đại,
và nếu bà ấy lúc nào cũng cứ muốn, kiểu như, bám chặt lấy đứa trẻ
và đứa trẻ bám chặt lấy người mẹ, thì đó là tự sát,
tự sát đối với các con và tự sát đối với con cái.
Chúng ta đã làm gì đối với con cái của mình?
Đó là bổn phận của mỗi hành giả Sahaja để bảo đảm rằng con cái của họ trưởng thành,
trưởng thành thành những con người vĩ đại, vĩ đại hơn các con.
Chúng phải chăm lo cho thế giới.
Nếu các con dành thời gian với con cái mình, hãy bảo đảm rằng
các con uốn nắn chúng, nuôi dưỡng chúng bằng tình yêu
và nói với chúng rằng chúng nên trao tình yêu cho người khác.
Rằng chúng nên cư xử theo cách như vậy
để mọi người đều có thể cảm nhận được tình yêu đó qua chúng.
Nếu không chúng sẽ trở thành quỷ dữ như Ravana.
Ravana là một linh hồn khai ngộ và bị mẹ mình làm hư,
đã trở thành quỷ dữ.
Nếu các con không muốn con cái mình trở thành quỷ dữ,
trước hết hãy hiểu rằng chúng không phải là con cái của các con,
chúng là con cái của Ta, được giao cho các con trông nom.
Và các con không được làm cho con cái mình trở nên lùn mọn và nhỏ bé.
Đây là một sự cám dỗ mới mà Ta thấy trong Sahaja Yoga
mà mọi người đang phát triển, nên hãy cẩn thận.
Ta muốn cảnh báo các con
bởi vì chúng ta phải làm cho con cái mình giống như những ngọn đèn.
Ngọn đèn cháy vì người khác, không phải vì chính nó.
Chúng ta nói về đèn, Diwali, được thôi, nhưng
những ngọn đèn này đang cháy vì người khác trong từng khoảnh khắc.
Chúng ta có học từ chúng không? Chúng ta có đang cháy vì người khác không?
Con cái chúng ta có sẽ cháy vì người khác không?
Các con đang làm cho chúng trở nên quá ích kỷ.
Vì vậy hàng ngàn và hàng ngàn đứa trẻ sẽ đến.
Và ngay cả khi chúng sinh ra đã khai ngộ, Ta đã thấy các con làm hư chúng.
Ý Ta là, nếu các con lấy một viên kim cương và đặt nó vào cống rãnh
thì nó sẽ bị mất. Là như thế đó.
Ngay cả khi các con có những đứa trẻ tốt nhất, các con vẫn có thể làm hỏng chúng
bởi cái ý tưởng ngu ngốc kiểu này rằng,
“Đó là con tôi, cái này là của tôi.”
Hãy cho con cái các con tiếp xúc với những điều tốt đẹp.
Hãy nói cho chúng biết điều gì là tốt. Hãy nói cho chúng biết làm sao để tốt với người khác,
hãy bảo chúng chăm sóc người khác,
hãy dạy chúng cách xoa bóp bàn chân cho người khác,
cách chải tóc, cách cho người khác thức ăn.
Hãy dạy chúng! Hãy để chúng mang những cái khay nhỏ và cho người khác ăn,
cho chim chóc, hãy để chúng tưới nước cho hoa.
Đừng làm cho chúng nhỏ bé.
Một số trẻ em thực sự rất năng động,
những vị thánh vĩ đại được sinh ra cho các con, nhưng các con đang làm hỏng chúng
và Ta phải cảnh báo các con về điều đó, rằng
trong Mahalakshmi tattwa, nếu bây giờ các con phải trao điều đó cho chúng,
xin hãy nhớ rằng tất cả những hóa thân vĩ đại này của Mahalakshmi
đã phải trải qua những thử thách như vậy.
Vậy hóa thân của Maria dạy chúng ta điều gì?
Nhiều người nói, “Ồ Maria là gì chứ? Rốt cuộc thì,
Bà ấy chẳng là gì cả.” Hãy nhìn vào hóa thân của Maria.
Bà ấy dạy chúng ta điều gì? Các con đáng lẽ phải là tín đồ Đạo Thiên Chúa.
Các con đáng lẽ phải là người Hindu. Đáng lẽ.
Nhưng những nguyên lý Mahalakshmi này dạy chúng ta điều gì?
Nguyên lý Mahalakshmi cuối cùng đã đến như Fatima.
Fatima, Gruha Lakshmi, Bà ấy ở trong nhà.
Bà ấy không phô trương. Bà ấy không phải là người đi ra ngoài.
Bà ấy ở trong nhà, chăm lo việc gia đình,
chăm lo con cái của mình và tạo nên hai chiến binh vĩ đại.
Con cái của Bà ấy và chồng của Bà ấy, họ đã chiến đấu cho lẽ phải,
họ đã chiến đấu cho chân lý.
Bà ấy là một Gruha Lakshmi.
Ta đã thấy, đôi khi Ta cũng rất đỗi ngạc nhiên,
rằng nếu các con xem truyền hình, [khi] một đứa trẻ bị lạc
thì người mẹ là người lên tiếng, người cha thì không.
Ông ấy dường như bị sốc hơn người mẹ.
Người mẹ đang cố phô trương
bởi vì bà ấy nghĩ rằng trên truyền hình bà ấy sẽ được nhìn thấy.
Bà ấy đã quên nỗi đau của mình, bà ấy đã quên mọi thứ.
Bà ấy là người đang nói, người cha thì im lặng.
Ông ấy bị sốc hơn người mẹ nhiều.
Đó là điều các con thường thấy. Bình thường người mẹ phải bị sốc chứ.
Vậy nguyên lý của Mahalakshmi là gì?
Đó là trước hết là sự hy sinh.
Hy sinh chính con cái mình trên bàn thờ của chân lý.
Dĩ nhiên điều đó không cần thiết trong Sahaja Yoga.
Các con đều là những người được ban phước,
các con không phải hy sinh bất cứ điều gì cả.
Nhưng nếu các con không phát triển con cái mình theo những cách đúng đắn,
chúng sẽ quy trách nhiệm cho các con
và chúng sẽ nói, “Tại sao các người không cho chúng tôi một phạm vi đầy đủ để phát triển?”
Nếu các con thấy con mình bướng bỉnh,
nếu các con thấy con mình keo kiệt,
nếu các con thấy con mình không biết cách chia sẻ tình yêu với người khác
hoặc thích thống trị, hãy cố gắng kiềm chế điều đó ngay lập tức.
Trẻ em rất thông minh, cực kỳ thông minh.
Ngay khi chúng nhận ra rằng chúng sẽ mất tình yêu của các con,
chúng sẽ cư xử đúng mực.
Vì vậy nguyên lý Mahalakshmi này phải phát triển nơi đàn ông,
cũng như nơi phụ nữ. Giờ đây chúng ta có gia đình
và điều này phải được thực hiện, rằng,
cả gia đình có ngồi xuống và thiền định không?
Chúng ta có dạy con cái mình nghi thức đúng đắn đối với Shri Mataji không?
Giống như một phụ nữ mang xe nôi vào trong hội trường – thật là lố bịch!
Ý Ta là, các con có thể mang xe nôi vào trong nhà thờ không?
Nơi này còn hơn cả một nhà thờ.
Các con có nhận ra mình đang đối diện với ai không?
Và đây là điều các con phải nói với con cái mình
bởi vì đây là thời khắc vĩ đại nhất.
Đây là thời khắc vĩ đại nhất khi các con đang ở đây,
thời khắc vĩ đại nhất của tâm linh,
của sự biểu hiện trọn vẹn các quyền năng của Nữ thần,
nơi mà con cái các con phải là những đóa hoa đích thực của vẻ đẹp.
Xin đừng cố che phủ chúng trong khi linh hồn của chúng đang tàn lụi ngoài kia
dưới lớp vỏ của cái gọi là tình yêu dành cho chúng.
Vậy là giờ đây chúng ta đã thấy ba nguyên lý của Mahalakshmi.
Và nguyên lý thứ tư là chính Ta.
Công việc của Ta sâu sắc hơn rất nhiều,
rộng lớn hơn rất nhiều và cần đến sự kiên nhẫn phi thường.
Sẽ không thành công nếu Ta hy sinh bất kỳ ai.
Ta phải hy sinh chính Ta.
Ta phải hy sinh gia đình của Ta, gọi là như vậy.
Ta phải hy sinh giấc ngủ của Ta,
hy sinh sự tiện nghi, mọi thứ có thể có dưới mặt trời này.
Ta phải hy sinh vì một lý do
là Mahalakshmi tattwa của các con phải được biểu hiện.
Nó phải kết trái.
Vì vậy các con đã đến với Sahaja Yoga như những người tìm kiếm chân lý,
đã được ban phước bởi nguyên lý Mahalakshmi rồi
và nếu đúng là như thế, hãy để chúng ta cảm nhận điều đó.
Chúng ta yêu Mẹ của chúng ta. Tại sao? Tại sao chúng ta yêu?
Tại sao chúng ta yêu Mẹ? Bởi vì Mẹ yêu chúng ta.
Nhưng tình yêu không có nghĩa là không cần bất kỳ nỗ lực nào,
không cần bất kỳ công việc nào, không cần bất kỳ hy sinh nào.
Ta không cảm thấy đó là hy sinh.
Ta hoàn toàn không cảm thấy gì như thế cả.
Bề ngoài nhiều người nói, “Thưa Mẹ, Mẹ đi lại nhiều quá!
Thưa Mẹ, Mẹ làm nhiều quá!” Ta không cảm thấy như vậy
bởi vì Ta thưởng thức điều đó.
Và đó mới là điều quan trọng.
Nếu chúng ta phải phát triển nhân cách trọn vẹn của mình,
chúng ta phải biết rằng tình yêu của chúng ta không chỉ nên là lời nói đầu môi.
Chúng ta phải làm việc.
Ta đã thấy mọi người khi nói đến việc làm cho Sahaja Yoga,
họ chỉ chạy trốn. Họ ở đâu?
Không ai có mặt, tất cả đều ra ngoài.
Chỉ có năm, sáu người đang làm việc. Còn số còn lại đâu?
“Ồ, họ chỉ đến thôi Mẹ khi nào Mẹ đến.”
Các con đã bỏ vào đó công sức gì? Chúng ta đã bỏ vào đó nỗ lực gì?
Chúng ta, chỉ là chúng ta đang tự thưởng thức thôi, được rồi.
Nhưng sự thưởng thức mà không có nỗ lực nào,
sự thưởng thức mà không có hy sinh nào thì không thể trọn vẹn.
Nếu các con dính chấp vào sự tiện nghi của mình, vào sự lười biếng của mình,
vào sự ích kỷ của mình và tất cả những điều đó,
dĩ nhiên những thứ đó sẽ còn đó, nhưng các con không thể thưởng thức.
Các con không thể thưởng thức.
Các con sẽ chỉ thực sự thưởng thức khi các con chỉ quan tâm đến sự thưởng thức
và mọi thứ còn lại coi như xong.
Giờ đây trước mặt các con là Mẹ của các con.
Ta đã thấy hôm qua mọi người buồn ngủ.
Hôm nay cũng có nhiều người buồn ngủ, ngồi ở đây,
không thể mở mắt ra.
Tại sao? Bởi vì họ vẫn chưa ở trong đó.
Nhưng đối với Ta, Ta có thể thức suốt ba đêm,
mười đêm, mười hai đêm,
và Ta có thể ngủ một giờ hoặc một năm, nếu Ta muốn.
Bởi vì mọi thứ đều ở dưới sự điều khiển. Tại sao mọi thứ lại ở dưới sự điều khiển?
Bởi vì Ta yêu. Đây là sức mạnh của tình yêu.
Sức mạnh của tình yêu cho các con sự điều khiển hoàn toàn đối với mọi thứ,
đối với thân thể các con, tâm trí các con, đối với bản ngã của các con, đối với mọi thứ.
Sự điều khiển hoàn toàn, sức mạnh của tình yêu.
Bây giờ Ta đã đi Hy Lạp
và các con biết Ta đã mang những gì từ đó về.
Rồi chúng ta vào cửa hàng này để mua vài thứ
cho Lễ Puja Diwali của các con. Nhưng chúng quá đắt!
Ta nói, “Không, không, không, không, quá nhiều rồi, quá nhiều rồi.”
Nhưng họ sẽ mua một thứ gì đó.
Chúng ta phát hiện ra rằng thứ đó được bán ngay ở đây, tại Ý.
Nhưng các con có thể tin được là nó được bán ở Padova không?
Khi các con đang làm lễ puja ở đây,
quà tặng được bán ở đây với giá rất rẻ, rẻ hơn mười lần!
Vậy ai đã sắp đặt tất cả điều này? Chính là sức mạnh của tình yêu này.
Nếu các con yêu ai đó mà không có bất kỳ mong đợi nào,
thì sức mạnh của tình yêu này sẽ tuôn tràn vào các con đủ thứ,
nào là ý tưởng, nào là mọi thứ.
Nhưng hãy cố hiểu điều này. Nó phải là tình yêu thuần khiết,
không suy nghĩ gì cả, tình yêu thuần khiết,
chỉ là một cảm nhận rằng Ta đang thưởng thức nó, bất cứ điều gì.
Suốt cả ngày Ta đi ở đó và Hamir khá lo lắng
rằng Mẹ, tội nghiệp, phải nhịn ăn, phải làm việc.
Nhưng Ta thì chỉ đang thưởng thức thôi.
Anh ấy cảm thấy rằng Ta đang làm việc rất vất vả.
Ta không cảm thấy như vậy, chỉ là đang thưởng thức.
Nhưng sự thưởng thức này không thể có được đối với một người
chưa trở thành tình yêu thuần khiết. Đó chính là vấn đề.
Nguồn của sự thưởng thức là sức mạnh của tình yêu này
và nó sẽ không lấp đầy trái tim nào không có tình yêu.
Đơn giản là vậy.
Vậy nên khi chúng ta đang mừng lễ ở đây hôm nay, những ngọn đèn này là gì?
Chúng yêu thương. Chúng đang cháy chỉ để mang đến cho các con niềm vui sướng.
Ngay cả hoa, ngay cả trái cây, toàn bộ thiên nhiên.
Trái cây có thể làm gì nào, chúng ta ăn chúng, chúng ta thưởng thức chúng.
Chúng thích điều đó. Còn hoa thì sao? Chúng nở ra
trong một thời gian ngắn, chúng sống, chúng ta mang chúng đến đây,
chúng ta rải chúng ra, chúng ta thưởng thức chúng. Chúng hạnh phúc về điều đó.
Chúng hạnh phúc vì chúng đang chạm vào chân Mẹ.
Nhưng rồi ngày mai chúng sẽ biến mất.
Ngày mai chúng sẽ chết. Chúng sẽ không sống lâu.
Nhưng đây là khoảnh khắc vĩ đại nhất đối với chúng.
Các con hỏi một bông hoa, “Con muốn gì?”
Nó nói, “Con không muốn vương quốc nào, con không muốn gì cả
ngoài con đường mà Adi Shakti sẽ bước đi,
xin hãy ném con vào đó. Chỉ thế thôi. Đó là tất cả những gì con muốn.”
Có niềm vui sướng gì trong đó,
mà chúng ta không muốn vương quốc nào, chúng ta không muốn gì cả, không gì hết?
Điều gì ở trong đó? Đó là sự tuôn đổ của tình yêu này vào các con.
Hoàn toàn lấp đầy các con.
Rằng nó hiển nhiên đến mức các con có thể thấy được,
một tấm gương sống ngay trước các con. Đó là cách Ta đã sống suốt cả cuộc đời của Ta.
Ta không cảm thấy buồn ngủ.
Các con chưa bao giờ thấy Ta ngủ trong bất kỳ chương trình nào, phải không?
Nhưng Ta có thể thấy nhiều người ngay cả bây giờ vẫn đang ngủ.
Ý Ta là các con phải đánh thức họ dậy. Ta không thể hiểu nổi.
Bởi vì trái tim của họ không mở.
Nếu họ mở trái tim mình ra, họ không thể ngủ được,
ngay cả nếu họ muốn. Họ đang ngồi trước Ta,
rốt cuộc tại sao họ lại phải nhắm mắt?
Điều đáng ngạc nhiên nhất là
họ sẽ đi chạm vào chân bức ảnh của Ta
và trước Ta thì họ lại ngủ.
Thật phi lý!
Vì vậy các con phải biết, tất cả các con đều có chiều sâu đó.
Tất cả đều có vẻ đẹp đó bên trong các con
nhưng các con phải đủ thông minh để thấy điểm này
rằng, chúng ta đã chạm tới điểm đó chưa? Chúng ta đã lạc mất trong điểm đó chưa?
Bây giờ các con hãy tự quán xét.
Điều Ta đang nói, đừng nghĩ đến người khác, hãy nghĩ đến chính mình.
Chúng ta đã có được điều đó chưa?
Trong ngày Diwali này nhìn những ánh sáng đẹp đẽ này
rồi sẽ biến mất,
dù chỉ một khoảnh khắc, hãy nghĩ rằng chúng đang hiện hữu, chúng hạnh phúc biết bao.
Vậy chúng ta đã chạm tới điều đẹp đẽ đó của mình chưa
là thứ vĩnh hằng bên trong chúng ta? Chúng ta đã chạm tới nó chưa?
Các con hỏi bất kỳ ai, “Con có thiền không?”
Các con ăn thức ăn của mình, được thôi.
Ta hỏi các con về thiền định, tại sao lại như vậy?
Các con có chăm sóc bản thân mình không?
Các con đang nhìn gì vậy, đang lãng phí cuộc đời của chúng ta sao?
Mỗi khoảnh khắc đều rất quý giá, mỗi ngày đều rất quý giá,
mỗi năm đều rất quý giá.
Sahaja Yoga đang tiến triển rất nhanh và các con phải quyết định
rằng bây giờ Mahalakshmi tattwa của các con phải cho ra hoa trái.
Hãy xem nào. Ta đã vui khi thấy các con hạnh phúc, vui sướng như vậy.
Ta ước gì các con có thể trao niềm vui sướng này cho nhau.
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui lớn lao nhất.
Tất nhiên bây giờ không còn nhiều cãi vã và không có gì xảy ra cả nhưng
có những điều nhỏ nhỏ mà Ta thấy
mọi người có những cảm xúc kỳ lạ về nhau.
Vì vậy hãy quên điều đó đi. Các con là những hành giả Sahaja.
Sau tất cả, điều gì sẽ xảy ra chứ?
Dù sao thì ai rồi cũng phải chết.
Nhưng ít ra các con đã sống một cuộc đời tâm linh, một cuộc đời của vĩnh hằng.
Xem này, hãy nhìn chúng. Tất cả chúng đều biết chúng phải chết nhưng,
“Hãy cháy lên जित多 nhất có thể.”
Chúng ta có ánh sáng. Không phải ai cũng có ánh sáng. “Hãy cháy lên.”
Điều này phải được hiểu và rồi các con sẽ thưởng thức.
Ngay cả cuộc đời ngắn ngủi nhất, giống như một ngôi sao băng,
cũng có giá trị hơn cuộc đời tẻ nhạt của một người đã chết.
Đứa trẻ đang khóc, hãy bảo cô ấy đưa đứa trẻ ra ngoài.
Vì vậy, đối với điều này, nghi thức phải được hiểu.
Rất quan trọng phải hiểu nghi thức
và nghi thức là thế này, rằng các con không được chất vấn Ta.
Các con không được chất vấn Ta, các con không được nghi ngờ Ta.
Điều này rất quan trọng nếu các con phải giữ Sahastrara của mình mở.
Nếu các con có bất kỳ nghi ngờ nào, thì hãy biết rằng các con vẫn chưa tới đó.
Xin hãy giữ Sahastrara của các con mở.
Nếu Sahastrara của các con không mở thì các con không thể làm được gì cả.
Phó thác không có nghĩa gì khác ngoài việc giữ Sahastrara của các con mở.
Đây là cách các con sẽ trưởng thành.
Các con sẽ phó thác cho Ta cái gì?
Ta có thể tạo ra cả thế giới giống như Ta tạo ra hết thế giới này đến thế giới khác.
Các con sẽ cho Ta cái gì? Chỉ cần phó thác thôi.
Các con không phải cho Mẹ điều gì cả,
các con phải là một với Mẹ,
các con phải tan biến trong Mẹ,
đó là để thưởng thức Mẹ, để biết Mẹ.
Đó là ngày
khi sẽ có một Diwali hoàn hảo trên toàn thế giới này.
Ta sẽ thấy những đứa con của Ta trở thành những ánh sáng vĩ đại
của tri thức, chân lý, bình an và niềm vui sướng.
Đó là ngày Ta sẽ cảm thấy
rằng chúng ta đã làm tốt công việc.
Và hãy có Diwali đích thực đó.
Và Ta chắc chắn điều đó sẽ đến rất sớm.
Tại sao không thi đua với các nước khác trong việc này như Nga,
như Bulgaria thay vì thi đua trong những điều vô nghĩa.
Hãy thi đua đi. Chúng ta đã có bao nhiêu Hành giả Sahaja?
Chúng ta đã có gì để cống hiến cho Sahaja Yoga?
Tất cả điều này sẽ tạo nên một nhân cách tự trọng thật đẹp
bởi vì trừ phi và cho đến khi các con có sự hiểu biết về Bản thể
các con không thể có sự tôn trọng đối với nó. Nhưng bây giờ các con đã có sự hiểu biết về Bản thể
nên toàn bộ sự việc sẽ thay đổi.
Hôm nay Ta muốn nói với các con nhiều hơn là làm lễ Puja.
Đây là một lễ Puja ngắn, không phải là một lễ Puja rất lớn cho Lakshmi
bởi vì nó đã ở sẵn bên trong các con.
Nhưng trong lễ Puja ngắn này Ta muốn nói với các con
rằng bây giờ các con phải tôn trọng Mahalakshmi tattwa.
Bây giờ Mahalakshmi tattwa có bốn mặt.
Mặt thứ nhất là Lakshmi tattwa mà Ta đã nói với các con, đó là tình yêu,
để biểu lộ nguyên lý Lakshmi của các con, để rộng lượng.
Rồi chúng ta có Raja Lakshmi.
Nguyên lý Raja Lakshmi là các con giống như một vị vua
“Ta là Linh hồn khai ngộ, thì sao nào! Ta giống như một vị vua!”
Các vị vua không đi ăn xin, phải không?
Ý Ta là nếu họ đi ăn xin thì họ là kẻ ăn xin, họ không phải là vua.
Dĩ nhiên ngày nay Ta không biết các vị vua đang làm gì.
Nhưng, chúng ta là vua chúa, chúng ta thuộc hoàng gia. Chúng ta bước đi như những người hoàng gia.
Ý Ta là đôi khi Ta thấy mọi người
đi đứng theo một cách không xứng với một Hành giả Sahaja,
sống theo một cách không xứng với một Hành giả Sahaja.
Chúng ta phải bước đi với phẩm giá của một vị vua.
Và vua là người cho đi, người không lấy bất cứ thứ gì.
Nguyên lý Raja Lakshmi trong các con phải xuất hiện,
trong tất cả các phụ nữ.
Các con thấy đó, các phụ nữ cũng không nên chạy theo thời trang.
Nếu các con bắt đầu thay đổi thời trang của mình
thì điều đó có nghĩa là các con hoàn toàn không thuộc hoàng tộc.
Ta đã đến Nhật Bản. Các con sẽ ngạc nhiên đấy,
họ rất kính trọng chúng Ta, cực kỳ kính trọng.
Ta không thể hiểu được, các con biết đấy, Ta và các con gái của Ta.
Vì vậy chúng Ta hỏi người phiên dịch. Ta nói,
“Tại sao họ lại kính trọng chúng ta đến thế?
Ở bất cứ đâu chúng ta đến, họ đều tặng quà cho chúng ta và cúi chào chúng ta?”
Anh ấy nói, “Bởi vì họ nghĩ Mẹ thuộc hoàng gia.”
Ta nói, “Tại sao, tại sao họ nghĩ chúng Ta thuộc hoàng gia?”
“Bởi vì Mẹ chải tóc rất đẹp
và Mẹ không đến bất kỳ tiệm làm tóc nào.
Người trong hoàng gia không bao giờ đi tiệm làm tóc để sửa đầu tóc cả.
Bởi vì tóc của Mẹ được chải rất đẹp.
Đó là lý do họ nghĩ Mẹ hẳn phải thuộc hoàng gia.”
Các con có thể tưởng tượng không? Khi chúng ta giống như bhoots,
làm sao chúng ta có thể là Hành giả Sahaja được?
Ngày mai các con phải đội vương miện.
Chúng ta không nên mặc quần áo như kẻ ăn xin.
Các con có nghĩ đó là dấu hiệu của một người thuộc hoàng gia không?
Các con phải ăn mặc đẹp, gọn gàng, sạch sẽ, không như một người sanyasi,
nhiều màu sắc, đẹp nhưng phải có phẩm giá.
Điều đó không nên là thời trang.
Thời trang là thứ được người bình thường, người thô tục [đi theo].
Vua không chạy theo thời trang, phải không?
Ông ấy tạo ra thời trang. Ông ấy không chạy theo thời trang.
Vì thế các con đang rơi vào tay thời trang, cái này…
Gần đây Ta nghe nói thời trang là
đối với phụ nữ là để tóc ở đây.
Tại sao? Đóng kín Agnya như thế à?
Nếu các con đang rơi vào tay những nhà kinh doanh hiện đại này
và những ý tưởng hiện đại và tất cả những điều đó,
thì hãy biết rằng các con không hề có cá tính của một Hành giả Sahaja.
Một Hành giả Sahaja có cá tính riêng của mình.
Người đó không thay đổi theo lời ai đó nói, “Được thôi,
mọi người đều như thế, vậy các con cũng nên như thế.”
Người đó có phong cách riêng của mình và có cách ăn mặc riêng của mình.
Trong đời sống hằng ngày cũng vậy, một người hoàng gia là như thế,
toàn bộ phẩm giá của một người hoàng gia.
Các con không lấy tiền từ người khác.
Các con không vay tiền từ người khác.
Các con có nghĩ rằng một vị vua, vào ngày ông ấy bắt đầu đi vay tiền,
thì ông ấy sẽ không còn là vua nữa.
Vậy nên một người hoàng gia luôn nói chuyện với phẩm giá
cũng như tôn trọng phẩm giá của người khác.
Ông ấy không dùng những từ ngữ rẻ tiền, tiếng lóng. Ông ấy dùng ngôn ngữ hoàng gia.
Bây giờ những tiếng lóng này Ta không biết,
Ta không biết nhiều về chúng
nhưng rất là hợp mốt khi các con cứ nói theo kiểu đầy tiếng lóng.
Các con hỏi ai đó vài câu hỏi “eaah! eaah!”
Đây có phải là cách một vị vua sẽ nói không?
Ta nói với các con, trong mọi hành vi,
nếu các con biết rằng các con là vua và các con là nữ hoàng,
toàn bộ nhân cách sẽ thay đổi.
Nhưng một kẻ ăn xin, nếu các con mang kẻ ăn xin đó đến và đặt hắn lên ngai của một vị vua,
thì hắn vẫn vậy, hễ ai đến là, “Làm ơn cho tôi cái gì đó.”
Đội vương miện lên rồi hắn nói, “Ôi, làm ơn lấy cho tôi..”
Bây giờ các con đang ngồi trên những ngai vàng.
Trong tiếng Phạn từ đó là, trong tiếng Hindi họ nói, virargj, virargji.
Hãy để vương quốc này thể hiện qua hành vi của các con.
Vương quốc của Thượng đế, hãy thể hiện trong hành vi của các con.
Nếu các con là một sinh vật khốn khổ, một bệnh nhân lao phổi,
làm sao các con có thể thuộc về gia đình hoàng gia được?
Nếu các con là một người lêu nghêu lóng ngóng thì làm sao các con có thể đeo kiếm của mình?
Hôm nọ họ đưa cho Ta một thanh kiếm để cầm.
Ta nói cho các con biết, nhiều người trong các con không thể cầm nổi nó, nó nặng đến thế.
Nhưng trong Spirit Hoàng gia của Ta, Ta có thể.
Các quý cô cũng vậy
nếu họ phải mặc những bộ trang phục của một gia đình hoàng gia.
Ngay cả để đội được vương miện các con cũng phải có một cái đầu đủ khả năng.
Vì vậy bản chất hoàng gia đó phải đi vào trong chính cách ứng xử của các con,
khi các con nói chuyện với người khác và với bất kỳ ai.
Giống như người hoàng gia không bao giờ đặt câu hỏi, không bao giờ.
“Hmm,” họ sẽ nói. “Hmm.”
Nhưng một kẻ ăn xin sẽ đặt câu hỏi.
Chúng ta gọi hắn là một sawali, người cứ hỏi suốt mọi lúc.
Nhưng tại sao một vị vua lại phải hỏi khi ông ấy biết tất cả các câu trả lời.
Tại sao ông ấy lại phải hỏi bất kỳ câu hỏi nào?
Ta biết một số người thật đúng là nhức đầu.
Bây giờ giả sử Ta đang ở trên đường. “Thưa Mẹ, Mẹ sẽ uống nước trắng hay nước xanh ạ?”
“Baba, Ta uống nước, dù xanh, trắng hay bất cứ gì cũng được, thế thôi.”
Rồi họ sẽ nói, “Thưa Mẹ, Mẹ sẽ dùng lược trắng hay lược đỏ ạ?”
“Arey bhai, đưa cái gì cũng được.”
Chỉ vì họ cứ hỏi như thế mà các con phát chán đến mức, “Ta không muốn gì cả.
Bây giờ làm ơn tránh ra khỏi đường.”
Rồi một kiểu khác nữa là, “Con có một problema, một problema.”
Chẳng có problem gì cả, problema. “Problema là gì?”
“Con không biết làm thế nào để tiếp tục công việc của con.”
Problema. Bởi vì các con là một vấn đề, nên chắc hẳn đây là cái problema đó.
Nhưng Mẹ không nói, thế cũng được.
Mẹ sẽ gợi ý một điều. “Nhưng trong việc này, thế này”,
rồi Mẹ gợi ý một giải pháp khác. “Nhưng trong việc này, thế này”,
rồi gợi ý ba giải pháp.
Mẹ sẽ cứ tiếp tục gợi ý đến mười giải pháp.
Thế mà các con vẫn sẽ quên mất đó là vấn đề của các con,
các con nghĩ đó là vấn đề của Mẹ mà các con đang bàn tới.
Đó không phải là cách của một vị vua. Vị vua đưa ra giải pháp,
ông ấy không đi hỏi xin giải pháp.
Nếu không thì ông ấy có nên là vua không?
Và một khi các con quyết định, “Tôi là vua và tôi sẽ giải quyết những vấn đề của tôi,”
thì vấn đề phải được giải quyết như thế này.
Có khi nào Ta kể cho các con nghe những vấn đề của Ta không?
Ta cũng không bao giờ dùng từ này – vấn đề. Đây là một từ hiện đại.
‘Vấn đề’ trước đây chúng ta chỉ dùng trong toán học,
Ta nghĩ là trong hình học cho đến nay, thật sự vậy!
Chúng ta không biết rằng nó lại được dùng trong đời sống thường ngày.
Vậy nên nếu các con là vua thì các con giải quyết vấn đề của mình.
Nếu các con giải quyết được vấn đề của mình, thì các con là vua.
Nếu các con không thể giải quyết vấn đề của mình thì các con là kẻ ăn xin.
Rồi thì những thứ rẻ tiền.
Dùng chất liệu rẻ tiền, đồ rẻ tiền, ngôn ngữ rẻ tiền,
mọi thứ đều rẻ rúng, đó không phải là dấu hiệu của một vị vua.
Ta sẽ mua một chiếc sari trong cả năm nhưng là một chiếc sari chất lượng tốt.
Và Ta có sari từ khi Ta kết hôn, thậm chí từ trước khi Ta kết hôn.
Tất cả những chiếc sari đó vẫn ở với Ta bởi vì Ta chỉ mua một chiếc sari
chất lượng tốt mỗi năm một lần, xong!
Và theo truyền thống, không rẻ rúng. Nhưng người ta sẽ có hai mươi chiếc sari
và họ chẳng biết mặc gì.
Họ vẫn đi ra ngoài mà nói,
“Tôi có một problema, tôi không có sari.”
Bởi vì tất cả sari các con đã mua đều rất rẻ rúng.
Đàn ông cũng vậy. Đàn ông cũng vậy. Họ cố tiết kiệm tiền,
tiết kiệm chuyện nhỏ để rồi hoang phí chuyện lớn.
Và nếu các con hỏi họ. “Thưa Mẹ, Mẹ biết chuyện gì đã xảy ra không,
con không có quần áo.”
“Được rồi, vậy con đến mà không mặc quần áo, rồi biết làm sao đây?”
“Không nhưng mà có chuyện này.”
“Được rồi, vậy thì làm một việc đi.”
Không thể nào nói cho họ hiểu rằng điều này thật ngu ngốc.
Các con là vua, trong cách các con nói chuyện với nhau.
Vua không nói quá nhiều, không.
Nếu các con quá nói nhiều thì hãy nhớ rằng các con không phải là vua.
Vị vua không nói quá nhiều, rất ít thôi, ‘có’ hoặc ‘không’.
Hoặc bất cứ khi nào ông ấy phải nói, ông ấy nói điều có ý nghĩa.
Ngoài ra ông ấy cũng không ủ rũ. Một thái cực khác là những người ủ rũ.
Các con không biết mình đang ở vị thế nào với họ.
Vì vậy người ta phải biết rằng các con tự làm chủ chính mình như một vị vua
hay một nữ hoàng và các con giữ mình với phẩm giá đó.
Các con không la hét. Các con không nói chậm chạp,
như thể cổ các con bị nghẹn lại.
Một số hành giả Sahaja nói như thế.
Họ nghĩ như thế là rất, họ tử tế với Ta.
Không, trong sự tự do, nhưng không được quát vào Ta và theo một cách đầy phẩm giá.
Phẩm giá là điều không thể dạy được.
Nó phải ở bên trong chính các con.
Một người không tự ý thức về bản thân mà ý thức về phẩm giá của mình.
Người ấy không làm những điều rẻ tiền, không bao giờ.
Không bao giờ làm những điều rẻ tiền, các con biết đó.
Có lần một quý ông gặp chồng của Ta.
Ông ấy nói, “Sao ông không đến nhảy?”
Ông ấy nói, “Không, tôi không nhảy vì vợ tôi không nhảy.”
Ông ấy nói, “Hãy đưa Mẹ đến Anh, Mẹ sẽ bắt đầu nhảy.”
Ông ấy nói, “Ông có đưa Mẹ lên Mặt Trăng thì Mẹ cũng sẽ không làm vậy.”
Đó là điều chồng của Ta đã nói.
“Mẹ sẽ không nhảy theo kiểu khiêu vũ phòng nhảy như thế này.
Điều đó thì Mẹ sẽ không nhảy.”
Đó là điều để nam giới và nữ giới phải hiểu,
rằng điều đó không có phẩm giá.
Về điểm này các con nên quyết định,
“Nếu điều này không có phẩm giá thì chúng ta sẽ không làm.
Chúng ta thuộc hoàng tộc Shalivahanas
và chúng ta sẽ không làm bất cứ điều gì thiếu phẩm giá.”
Tất cả các quý bà, tất cả các quý ông, tất cả các nữ hành giả Sahaja
và các hành giả Sahaja rất khác với tất cả những người khác.
Và đây là điều chúng ta phải hiểu,
rằng chúng ta có phẩm giá như thế nào đối với một Raja Lakshmi.
Rồi Gruha Lakshmi thì Ta đã nói với các con rồi.
Và Lakshmi tattwa thì Ta đã nói với các con rồi.
Nhưng còn có một nguyên lý khác được gọi là alakshmi
và nguyên lý alakshmi đó là nơi các con có thể có mọi thứ,
nhưng các con là một kẻ ăn xin, alakshmi.
Và đó là điều cần phải tránh.
Alakshmi, không có bất kỳ nguyên lý Lakshmi nào.
Rồi còn có kulakshmi.
Kulakshmi là khi các con dùng tiền của mình cho những điều sai trái.
Các con dùng tiền của mình cho ma túy, cho cái này, cái kia, cho việc kinh doanh xấu.
Bất cứ việc kinh doanh nào các con làm, các con nên biết mình đang làm gì,
là để làm gì. Kulakshmi.
Chiếm đoạt tiền của các hành giả Sahaja hoặc của Sahaja Yoga
là kiểu Lakshmi tệ hại nhất, điều đó rất, rất nghiêm trọng.
Vì thế đó là cách các con đi xuống.
Và, bây giờ khi các con thấy cả thế giới là, nó như thế nào,
khi các con phải kéo nó ra, các con phải có nhiều sức mạnh hơn,
nhiều sức mạnh hơn để kéo họ ra, sức mạnh của tình yêu.
Một lần nữa chúng ta lại quay về cùng một điểm: sức mạnh của tình yêu.
Chính sức mạnh đó giữ cho Ta luôn cười,
thưởng thức chính Ta.
Ngay cả phần nhỏ nhất của niềm vui sướng này Ta cũng không thể từ bỏ.
Theo cùng cách đó Ta ban phước cho các con
với tất cả nguyên lý Lakshmi và nguyên lý Mahalakshmi
nhưng trên hết là nguyên lý của tình yêu,
tình yêu thuần khiết không có bất kỳ mong đợi nào, nirvajya.
Ta ban phước cho tất cả các con trong ngày cát tường này.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!Hãy có trí huệ
và hiểu rằng Mẹ đã nói điều đó từ trái tim của Mẹ,
từ tình yêu của Mẹ, từ những cảm xúc của Mẹ dành cho chúng ta.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!